Sensei! Geldim oynamaya!
Ha?
Sensei!
Sensei?
Hey, erken geldin.
Hat sanatımı aldın mı?
Çok önce geldi.
YILDIZ
Seishuu
Handa
Bu kadar büyük olunca gerçekten görkemli duruyor.
Evet.
YILDIZ
Küçük olsaydı görkemli durmaz mıydı diyorsun?!
Böyle mi anladın?
Hâlâ bir çırak olsan da,
bir nevi sanat simsarı sayılırsın, Kawafuji.
Sadece boyutunu övüyorsun çünkü başka bir şey bilmiyor musun?
Yoksa övülecek tek şey boyutu mu?
Hâlâ çok can sıkıcı...
Şey, sakin ol.
Yönetmen yakında gelir.
Yön—!
B-Bir bardak su alabilir miyim lütfen?
Çok fazla gerginsin.
İyi misin?
Tokyo'dayım
Çeviri:
Yoseo
Yönetmene ne diyeceğim?
Tabii ki bir özür.
Seni affedeceğini söylediği için döndün.
Gerisi senin tavrına bağlı.
Ne kadar değeri varsa, ona vermek için bir telefon süsü aldım.
Telefon süsü mü? O bir lise kızı değil, biliyorsun.
Özel
Baramon-kun
Ve bunlar hiç de sevimli değil.
Böyle iç çekmeye devam edersen,
beni de üzeceksin.
Yönetmen yakında hat sanatıma bakacak.
Naruka'da sergilemeden önce bunu yerden yere vurursa ne yapacağım?
Asla toparlayamam!
Bunu yapacağını sanmıyorum.
Kendine güvendiğin için getirdin, değil mi?
Beni uzun zamandır tanıyan biri olarak, ne düşünüyorsun?
Bunu benim yazdığımı anlayabilir misin?
YILDIZ
Seishuu
Handa
Böyle sorunca nasıl cevap vereceğimi bilemiyorum...
Seishuu
Handa
YILDIZ
Ama bence iyi bir hat. Çok cesur ve göz alıcı.
Daha önce böyle bir şey yazacağını hayal bile edemezdim.
İşte mesele bu!
Ha?
Ben böyle hat yazmıyorum!
Fazla iyi!
Üzgünüm, ama ne demek istediğini anlamıyorum.
Nasıl anlatsam...?
Sadece doğru gelmiyor!
Yani...
Öylece oldu! Nasıl yaptığımı bilmiyorum!
10 Dakika Sonra
Yani diyorsun ki bu bir tesadüf?
Böyle basite indirgeme!
Ama gerçekten de öyle, kahrolası!
O adaya giden herkes böyle bir şey yazabilir!
Bunda tuhaf bir şey yok, değil mi?
Her zamankinden farklı bir tarz kullandığın için kendini hırpalama.
Buna "küçük bir deney" diyebilirsin.
Böyle yapmaya devam edersem, asla kendi hat tarzımı bulamam.
Eğer çiftçi olmak için çalışıyorsan,
aniden balığa çıkıp dev bir balık tutman seni balıkçı yapmaz!
Kendi çiçeğimi bulup açana kadar yetiştirmek istiyorum!
Dünyadaki hiçbir çiçeğe benzemeyen bir çiçek!
Hep benim "tek ve özel" olanım!
Ha? Neden bahsediyorsun?
Birinci olmak zorunda olmadığını mı ima ediyorsun?
Çiftçi balıkçı olamaz mı diyorsun?
Çok eğlenceli bir benzetme, Handa-kun.
Müdür Bey!
Hem hattatlar hem de sanatçılar arasında,
başarılı olanlar kendi özgünlüklerini mükemmelleştirenlerdir.
Sizi ziyaret edemediğim için özür dilerim.
Hayır, Handa-kun ile görüşmeye geldim.
Zahmet etmenize gerek yok.
Peki, iyi misiniz?
Evet, çok iyiyim efendim!
Ah, bu kadar resmi olmana gerek yok.
Daha önce benimle daha doğal konuşuyordun.
Hayır, geçen sefer çok ileri gittim efendim!
Sakin ol, sakin ol!
Düzgün bir şekilde özür dilemeli ve onun affını almalıyım.
Bir baston...
Müdürün beli ağrıyor.
Teşekkür ederim, Handa-kun.
Rica ederim.
Ne kadar sinirli olursam olayım,
böyle birine nasıl vurabilirdim ki?
Ben çok kötü bir insanım.
Yaptığım şey gerçekten affedilemez.
Çok daha önce özür dilemeliydim.
Hem size vurduğum için,
hem de affedileceğimi bildiğim halde geri döndüğüm için,
gerçekten...
Gerçekten çok özür dilerim!
Müdür Bey...
Aslında sizi affetmeyi düşünmüyordum.
Sadece sizi buraya çekmek için öyle söyledim,
ki size insanlık ahlakı üzerine uzun bir ders verebileyim.
Ama görünüşe göre buna gerek kalmadı.
Gelecekte bu kadar düşüncesiz davranmamaya dikkat et.
Seni affediyorum.
Handa?!
Çok şükür...
Beni affetmeseydin ne yapardım bilmiyordum.
Gerçekten, efendim, çok teşekkür ederim.
Aferin sana, Handa.
Şimdi ona telefon askısını ver.
Bunun zamanı olmadığını biliyorsun!
Şimdi, Handa-kun.
Evet, efendim!
Kaligrafini yakından görmek istiyorum.
Bana bir el uzatır mısın?
T-Tabii!
YILDIZ
Demek olgunlaşmak için zaman ayırdıktan sonra
bunu yazdın, öyle mi?
Evet...
Ş-Şey...
Bu...
Eee...
Handa-kun.
Bu kaligrafi—
Özür dilerim! Özür dilerim! Özür dilerim! Özür dilerim!
Az önce de düşünmeden hareket etme demiştim...
Gülme, gülme, gülme...
Bu kaligrafi bir deneme çalışması!
Evet! Pratik yapmak için yazdım!
Sergi için hazırladığım eser hâlâ paketli,
bu yüzden getiremedim!
Anlıyorum!
Doğru, teslim tarihi bu kadar yakınken
eserini görmeyi beklemek mantıksız.
E-Evet, efendim! Bu çöp kaligrafiyi
gösterdiğim için özür dilerim!
Bak, Handa...
O zaman bunu bir deneme çalışması olarak değerlendireceğim.
Öyle ilginç bir şey yazmışsın ki,
senin elinden çıktığını anlamazdım.
Karakter, ilkokul ödevi gibi duruyor,
ama içinde gece gökyüzünün yıldızlarını görebiliyorum.
Karanlıkta geride kalmış olmanın çaresizliğini,
aynı zamanda karanlıkta görülebilen ışığı yansıtıyor.
Tek başıma karar vermem doğru olmasa da,
bence büyük ödüle layık bir eser.
Çok teşekkür ederim!
Şimdi gerçekten dört gözle bekliyorum.
Eğer bu bir deneme çalışmasıysa,
Naruka'da çok daha harika bir kaligrafi görmeliyim.
Bugün çok verimli geçti.
Yine uğrarım.
Ah, Müdür Bey, size bir taksi çağırayım.
İşte şimdi yandık...
Kawafuji Sanat Evi
Müdür...
Taksiye ihtiyacım yok.
Benim için araba bekliyor.
Ah, anlıyorum...
Geldiğiniz için çok teşekkür ederim!
Yani arabayla gelmiş...
Şu araba...
Görünüşe göre Seishuu-kun'u adaya göndermek doğru bir kararmış.
Hâlâ kat edecek çok yolu var.
N-Ne oldu?
Özür dilerim, motor durdu.
Yokuşta kalkış yapmakta pek iyi değilim.
İkimiz de beceriksiziz,
oğlum da ben de.
K-Korkuyorum! Korkuyorum!
Hey, Handa!
Görünüşe göre baban...
Hey! Sorun ne?!
Beni adaya geri gönder...
Merhaba!
Aman, epey zaman oldu, Kawafuji-kun!
Handa, içeri giriyorum.
Geç kaldın...
Sanırım gideyim...
Kaçma, duygusuz herif!
Görüntüne bakılırsa,
hiçbir yere varamamışsın gibi duruyor.
Doğru.
Kafandaki ne?
Adadayken sahip olduğun formu geri kazanma çabası mı?
Doğru.
En azından biraz ilham verir diye düşündüm.
Sergi için son teslim tarihi yarın!
Böyle şeylerle uğraşacak zaman değil!
Beni böyle azarlamak zorunda mısın?
"Star"ı eskisi gibi yazmayı denedim.
Evet, o lezzetle büyük ödüle bile aday olabilirsin!
Aynı şekilde yazdıysan, bu iş çantada keklik!
STAR
Seishuu
Handa
Şimdi gerçekten bir ilkokul ödevi gibi oldu.
Bunu diyeceğini biliyordum!
Aynı şekilde yazmaya çalıştım,
ama beceremiyorum!
Gece gökyüzüne ne kadar dikkatle baksam da,
şehir ışıkları endişelenmeme izin vermeyecek kadar parlak!
Yazamıyorum! Yazamıyorum! Yazamıyorum!
Yani bu kadar fark yaratıyor mu?
Görünüşe göre çevremden sandığımdan
daha çok etkileniyormuşum.
Yani önceden sadece istikrarlıydın,
çünkü hayatında hiç büyük bir sıkıntı yaşamamıştın.
Ama daha önce de sergilere katılmıştın, değil mi?
O halde bir şekilde halledin.
O kadar kolay değil!
Kendi başıma halledebilseydim, senin gibi birini
niye arayayım ki?!
"Senin gibi biri" mi? Tek arkadaşına nasıl böyle dersin?
Yapabileceğim hiçbir şey yok—
Yanlış!
Benim için yapabileceğin tek bir şey var.
Bekle—
Sei-san, çay hazır.
Bunun amacı neydi ki?
Kıpırdama! Hareket edersen bağlayamam!
Sensei, ben kimmişim şimdi?
Zaten çocukları pek sevmem.
Kes sesini!
Tek yapman gereken sessizce durup ağlamak!
B-Bağlanmak mı?!
Ah, Sensei'nin annesi olabilir misiniz?
Rahatsız ettik!
Ne? Anne mi?!
Sei-san...
Bu da neyin nesi?
Ah! Göründüğü gibi değil!
Hat sanatı yazmama yardım etmek için!
Bu arada, Kawafuji-san Naru-chan rolünde,
Anne, öyle bir şey değil! Anne?!
ben de ağlak bir ilkokul birinci sınıf öğrencisiyim!
Anne
Eskiden iyi bir çocuktu.
Pek sosyal olmasa da,
kalbi kibar, gençlerin deyimiyle "dikenli-tatlı"
biriydi ve herkes tarafından sevilirdi.
Ve şimdi de "dikenli-aptal"a dönüştü mü?!
Hiçbir tarafı sevimli değil bunun!
Hepsi o adaya gittiği için oldu!
Dur! Anne?!
Öyle değil...
İyi misin?
Değilim, ama...
bu bana adayı çok hatırlattı.
Ama iyi hat sanatı yazmayı beklemek,
sadece adada yaptıklarını taklit ederek basitçe olmaz mı?
Yatağıma girme!
O adada yazabildiğin hat sanatını bırak ve çabuk Tokyo'ya dön!
Hey! Karıştırmayı kes!
Böyle bir porno stokun olduğunu biliyordum!
Hey!
Ciddi misin?!
Hattat
Atma onu!
Eğer sergide değilseniz, Sensei, ben de katılmak istemiyorum.
Ödül parası o kadar da fazla değil,
ve beni ünlü yapacak kadar da değil.
Belki bir sürü yazıp tek kişilik bir sergi açarım...
Saçmalama.
Bu sergi için ne kadar şey riske attığımın farkında mısın?
Evet, büyük bir sergi değil.
Ama benim için, yeni bir hayata adım atmada çok önemli bir ilk adım.
Kesinlikle o adımı atacağım.
Sensei...
Hey! Ne kaydediyorsun?!
Ünlü sözler koleksiyonum!
Bu çocuğu neden çağırdın ki?
Sadece Naru'nun ortamı yeterince canlandıramayacağını düşündüm.
Sensei!
Beni sinir ediyor!
Eh, onun sayesinde,
şimdi ne kadar ciddi olduğunu görebiliyorum.
İşte benden bir yardım.
Telefon görüşmesi mi?
Gelen Çağrı
Alo?
Ee? Açtı mı?
Sensei?
Ah, cevap verdi mi?
Sensei! İyi misin?
Hey! Beni de bağla!
Siz neden...
Açtı!
Merhaba! Sensei, iyi misin?!
Kawafuji-san, yalnız göründüğün için seninle konuşmamızı istedi.
Hey, Akki! Konuşmayı bitirmedin mi?!
Bu yüzden hepimiz dükkanda toplandık.
Sensei! İyi misin?!
Kawa-san iyi olabilir,
ama Hiro-nii de senin için çok endişeleniyor!
Neden böyle konuşuyorsun?
Tss!
Alo?
Bir şey demeden gittiğinden beri,
Sıra bende!
burada her şey altüst oldu.
Ver onu bana!
Anlıyorum.
Üzgünüm—
Sensei!
İyi misin?!
Anlamsız şeyler söylemeyi bırak!
Yoksa yumruğumu yersin!
En çok ihtiyacın olan şey arkadaşlar, değil mi?
Bana teşekkür etmelisin.
Hey, sıra bende!
Ah! Kes şunu!
Aramada
Ayağıma bastın!
Evet.
Sensei! İyi misin?!
Teşekkürler.
Cidden bana teşekkür etti.
Kulaklarım acıdı! Sırayla konuşun!
Sensei, geri döneceksin, değil mi?
Ne zaman dönüyorsun?
Hiçbir şey söylemeden gittiğin için aklıma harika bir ceza geldi!
Sizler...
Bu Akki.
Merhaba, Akki.
İyi iş çıkaramadığın için üzüldüğünü duydum.
Bu kadar düşünceli olman inanılmaz.
Düşünceliliğin yetişkinleri utandırır.
Sanırım adayı hatırlayıp ilham bulabilirsem iyi olacağım.
Evet... E-Evet, evet.
Ciddi ciddi bir çocukla dertleşiyor.
Yani, tam bir düşüşte değilim,
ama yazmam gerektiğinde bir türlü yapamıyorum.
Anlamıyorum.
Hey! Geçmeden önce haber verin beyler!
Onunla dalga geçiyorlar.
Eğlenceli görünüyor.
Sensei...
Bu Naru mu?
Evet.
Sensei, sensiz burası sıkıcı.
Seninle yapmak istediğim daha bir sürü şey var.
İşte bu yüzden...
Lütfen çok yakında eve dön.
Seni bekliyoruz!
Artık yazabilecek misin?
Evet.
Sanırım bende vardı...
Sensei, bir şey mi arıyorsun?
Yani, yanımda getirdim mi emin değilim,
ama orada yaptığım son işten kaldıysa belki...
İşte burada...
Bir isim listesi mi?
Mürekkep...
Bol bol mürekkep hazırla bana!
Kanzaki, yazı çalışması için kağıt al!
Ben neden yapmak zorundayım?!
Sonunda harekete geçti.
Umarım yine garip bir şey yapmaz.
Buna başından beri karşıydım.
Onun o adaya tekrar gitmesini istemiyorum!
O halde, gitmemesi için onu ikna etmelisin.
Çok acımasızsın!
O zaten gitmeye karar verdi!
Bana onu incitmemi mi söylüyorsun?!
Çok acımasızsın!
Acımasız! Acımasız! Acımasız! Acımasız!
Sei'nin "hep iş, hiç eğlence" olmasında bizim de payımız var.
Oğlumuzun hayat yolunu biz belirleyemeyiz.
Eğer buradan ayrılmak onun gelişmesini sağlayacaksa,
yapabileceğimiz tek şey ona destek olmaktır.
Sevgilim... Eğer bir erkeğin izlemesi gereken yol buysa...
Vay be! Handa Seimei!
Çok vakur! Çok havalı!
Kes şunu artık?!
Hey! Uyan, Kawafuji!
Saat kaç?
Bitti.
Tüm yeteneğimi kullanarak yaptığım bir eser.
Ee?
Harika değil mi?
Daha önce hiç böyle bir hat sanatı yapmamıştım.
Başlığı ne?
"Taş Duvar."
Yaz ödevi çalışmalarımızı koridorda sergilemişler!
Hadi gidip bakalım!
Geldi...
Evet, zamanı geldi.
Görmek için sabırsızlanıyorum!
Bahse varım altın madalya alacağız!
Sensei çok sevinirdi eğer öyle olsaydı!
Çift altın alıp ona büyük bir sürpriz yapalım!
Sensei, böyle yetenekli öğrencileri olduğu için şükretmeli!
Yaşasın!
Altın Madalya
2-1 Sınıfı Arai Tamako
Geçmişten Öğrenmek
2-1 Sınıfı
Yamamura
Miwa
Gümüş
Sonra görüşürüz, Miwa-chan.
Tuvalete gidiyorum.
Neden sadece Tama?
Miwa-chan, kendine gel artık!
Her şey bitti...
Şimdi Sensei'nin yüzüne bakamam.
Gümüş ödülün nesi var ki?
Hâlâ ikinci sıradasın.
Birinciyle ikinci arasında
dağlar kadar fark var!
Bu kadar sinirlendin mi?!